Neymar Jr. rejeitou, aos treze anos, uma proposta milionária para sair do Brasil que muitos consideravam irrecusável. Permanecendo no país, seu talento e simplicidade lhe asseguraram o respeito de fãs de todos os times e a idolatria da massa santista.

Irreverente e singular, hoje o jogador acumula conquistas e fãs pelos quatro cantos do mundo. E, como poucos atletas de sua geração, conseguiu levar para dentro do campo de futebol o fator emoção e trouxe à tona o verdadeiro sentido da palavra família e – sobretudo – PAI! Nesse livro ilustrado, pai e filho recontam a trajetória do menino Juninho.

Do trágico acidente aos quatro meses de idade, passando pela infância difícil, a lapidação do talento nas categorias de base do Santos, as rédeas curtas do pai, os bastidores do mundo da bola, o segundo não para um clube europeu em 2010, as emoções dos títulos e premiações conquistadas, a relação com Davi Lucca e, ainda, revelações inéditas sobre a transferência do jogador para o Barcelona e seus planos para o futuro. Leitura indispensável!