Antes de Messi, antes de Ronaldo, antes de Beckham, o mundo do futebol conhecia sua estrela maior: Edson Arantes do Nascimento, ou, simplesmente, Pelé. E pela primeira vez, em lançamento mundial, ele explora sua visão muito particular de como o espor te que encanta a todos evoluiu desde 1950. Nas palavras do próprio Rei: Neste livro eu tento descrever algumas das mudanças incríveis que vi e os acontecimentos que tornaram a minha jornada possível. Também falo de como o futebol ajudou a fazer do mundo um lugar um pouco melhor, unindo comunidades e dando a crianças carentes, como eu mesmo, um objetivo na vida e um sentimento de orgulho. Esta não é uma biografia nem um livro de memórias tradicional nem tudoo que aconteceu na minha vida está nestas páginas. Em vez disso, tentei contar histórias que estão interligadas e que mostram como evoluí como uma pessoa, como um jogador e também mostram um pouco de como o futebol se desenvolveu pelo mundo. Para fazer este livro, eu me concentrei em cinco Copas do Mundo, começando com a Copa de 1950, realizada aqui, quando eu era só uma criancinha, e terminando com o evento que o Brasil volta a sediar mais uma vez, em 2014. Por diferentes motivos cada um desses torneios éum marco na minha vida.