Finalmente publicada no Brasil a definitiva biografia de Ronaldo, escrita pelo inglês James Mosley, colaborador de vários sites e revistas esportivas. A obra traça a trajetória do ídolo brasileiro, desde sua infância no Rio de Janeiro até se tornar um fenômeno mundial e integrar o milionário time do Real Madrid. Sua riqueza foi incrementada por inúmeros patrocinadores e contratos publicitários, o que, por sua vez, elevou seu status como ídolo em todo o mundo. Além dos momentos de glória, o livro também descreve a longa luta de Ronaldo contra pequenas e grandes contusões, que ameaçaram acabar com sua carreira. Por meio de entrevistas exclusivas e tendo acesso aos bastidores do mundo do futebol, James Mosley revela algumas histórias, como os eventos misteriosos ocorridos na final da Copa de 1998, além de aspectos desconhecidos da vida privada de Ronaldo e de seu malogrado casamento com Daniella Cicarelli. Para escrever o livro, o autor visitou vários países como o Brasil, Itália, Holanda e a Espanha. Teve acesso exclusivo aos empresários e conselheiros do jogador, que lhe falaram de suas experiências com Ronaldo nos últimos dez anos. Entrevistou familiares, amigos, médicos, companheiros, fãs e até mesmo taxistas que, segundo ele, são os que mais entendem de futebol.