Shrek inspirou um desenho animado que em menos de duas semanas arrecadou mais de 100 milhões de dólares nos cinemas americanos. O filme, produzido pelo estúdio DreamWorks, de Steven Spielberg, é um sucesso no mundo todo, mas o ogro verde já divertia as crianças mesmo quando existia apenas como personagem de livro.Seu criador, William Steig, hoje com 93 anos, fez dele uma espécie de herói às avessas, um herói horroroso. Mas o monstrinho tinha a quem puxar: "A mãe era feíssima, o pai era feíssimo, mas Shrek era muito mais feio que os dois juntos". E desde pequenininho já assustava os outros: "Se uma cobra bancasse a boba e o mordesse, ela entrava imediatamente em convulsão e morria". Shrek sai em andanças pelo mundo e um dia tem a sorte de encontrar sua cara-metade. Foi amor à primeira vista: "Tu já sabes que te amo", ele diz, "e sabes até por quê: é que não há neste mundo Princesa mais feia que vosmecê!". Totalmente apaixonado, "sapecou uma mordida no nariz dela. Ela tascou-lhe um beliscão na orelha. E os dois se engalfinharam num abraço de quebrar ossos". Não tinham dúvida de que haviam nascido um para o outro. E assim termina o livro, presenteando os pequenos leitores com um indiscutível final feliz.